我来帮你整理这份对话稿，使其更加清晰规范。
对话稿
时间：2026年4月8日
主题：刀具磨损预测模型实验设计与论文写作指导
参与人员：学生（汇报者）、导师（指导者）
一、最新实验进展与验证集问题
学生：然后后面我又重新弄了一下，两个组又啊对对对，我又加了2个组，因为我看他有论文采用的是3日的选择。然后我之前看就这个入口上的，人家他们没有用验证集。
导师：就这个他们他们没有验证集，然后效果因为有验证集的话，呃，他现在窗口和验证窗口融合。他验证集是选超参数的对对，然后他就那你没有验证集就是在测试机上选的超参数呗？
学生：没有没有，别又跑了，200人选最后一轮，那验证机不要我的意思对，就没有验证机，对，因为央媒太少了，一共就900多条，不再审，后面验证据出来，然后训练集的话就看不到后期磨损了啊对，他这个没有就就没有验证啊。
导师：那我知道，那你现在就说你验证集本身你也没有用啊？
学生：啊，之前之前用了，之前用了作为招参数就全量回归到训练期啊对，就这样子就只有c啊。
导师：我知道了，人家都已经划分的情况下的话，有些时间点数据就没了。对对对，而且他根据业务级选那个透传的话，他去年有可能是看到那个验证集的答案了，那很正常啊。
学生：对，但是你那个嗯，就它是3个数据集，训练集，验证集和测试集对，你在验证集选完套餐之后在测试集做测试啊对，但但肯定是测试集，肯定是没有看到答案的，嗯，对，然后现在这个是用的是三个刀刃的平均尺度。
导师：对对对对，平均值均值不是说是磨损量最大改成均值了，屏幕上嗯，第一个通道即插加第一个通道的。屏幕上，嗯，第一个通道就那个leaderleader？嗯，对，你现在这个特征你知道别人差很多，就是说你所有特征都用了才能看见？
学生：嗯，对，就就说这个里面7组均分根嘛，第一个分到5级差对吧？嗯，加上这些。
导师：那现在如果要是75133的课程，他这个会怎么样？
学生：嗯，那这个跑过，但是效果不好，就在现在。
二、实验设置的一致性问题
导师：不是，你现在的这个实验设置跟之前完全不一样啊，你说这个均改成那个均值吗？你看他之前跑的不是他吗？啊，他的这个实验设置跟后边这个东西的这个除了这个实验设置就完全不一样嘛。你现在这个这两个东西除了特征不一样，还有别的方案不一样？
学生：没有了没有了，其实就只有后面这两个是我刚改上面都是一样的，只不过是特征不一样。
导师：这些东西全都改过了？
学生：呃什么都改过了？
导师：方案都改过了就就只有后面两个是刚改的，其他的都是一样的嘛？
学生：后面这两个对对那块然后是我这这两天跑的，怎么说呢，然后用的特征磨损量对吧？
导师：啊磨损量然后加上这个？
学生：嗯啊然后呢？
导师：你后续从这个开始是不是说是你训练数据的那个切分方式也发图片吗？
学生：没有没有没有没有只有只有这两个变了，其他的都是一样的。
导师：这两个视频数据细分方式不是之前有一个说法，就是把那个时间不对齐那块有吗？
学生：啊，什么对齐都这边都是一样的。
导师：从哪开始的呢？
学生：在这开始一样的，从这开始就上这边从那开始嗯，从那开始就有时间不能对齐对，对吧？
导师：对那那这这这个他时间不如没对齐嗯，但我好像好跑啊，我后面把这个再给补上。
三、特征选择与实验可比性
导师：这里现在吧，就是说是就就就就就这特征为啥选这几个，他说不太清，7组平方根对吧，然后极差，嗯，然后第一个通道的子新，然后第一个通道的高频率占比，第一个通道的这个拼补差，嗯，对吧，然后这是啥特征啊这这后面在这开始都不一样了。
现在还有一个问题，就是说是一个，是说是特征上不一样对吧？第二个呢，这个数训练机和这个这个训练机和测试机的这个划分方式就是你要留验证机，这是一个方面，嗯，另一个呢，就是史旭的那个窗口的这个，呃，为了就是之前我们有一回讨论点，说是这个C6跟不一样，嗯，所以说呢，我们这个划分的这个方式有一个变化，不然时间不容易划分和变化。
所以说这一系列的这个设置上，这一系列的这种设置上面，他得得同频之后你才能做效果，只是说我所有这些东西都一样的情况下，我减去一个模块，再减一模块，再减一个模块，再再产生可比性，嗯，目前情况下来看呢，现在这个品补仓这一部分呢，这块是有可比性的对吧，嗯，我KA不同的参数会有影响，嗯，但是你后边这一组跟前面这个东西就比不了了，嗯嗯，你训练集和验证训练集就完全不一样，对。
然后呢，你再一个C1C1C6那个时间步骤这个上次我们说时间不做划分，这块有没有处理，如果这样有处理呢，他这边是不是跟其他的人都一样？在这种设置都一样的情况下的话，他得有一个说法，嗯啊，然后之间他才能够说我我比一比他们之间到底是咋样？
学生：嗯这这也有那个时间规律对对齐的，这是时，一个是时间步骤对齐呗嗯对了。
导师：第二个呢，是这个训练集这个验证机的关系，这个地方一样不一样，嗯然后第三呢，就是我这个特征到底是怎么地？嗯啊，特征呢，如果要是说是你这个里面有特征有依据，你还可以，如果他要没依据，人家133个，咱现在怎么这么少他这个东西，他这是因为个啥？嗯就得有个说法嗯嗯这不嗯后面这两个和前面的不同，这个就是选的那个均值，这个就是嗯选的均值加那个6点钟。
四、实验基准与对比策略
导师：那是就是说是比如说我们想要调整这个，我们就选特征这事嗯对吧？嗯那你这个数据集的划分时间不如对齐和KA这种必都得一致，然后之后呢，我们这些特征之间产生研究嗯对如果要是说呢，这里面都有不一样，都有变化，那都比不出来哪个强哪个嗯哪个到底怎么回事啊，现在一直稍微有点乱嗯嗯。
这有没有一种数据，这种数据就是你最终做出来的数据对吧？
学生：对，你最终做出来那种数据呢，是按照实验这个设置来说，是没有验证机对吧？
导师：对，然后呢，三个刀刃的一个均池是吧？
学生：嗯，然后呢，用的特征是这个？
导师：对啊，然后呢，还有时间过为题是吧？
学生：嗯，然后还加了一些说，嗯，这是你最终的这个东西对吧？
导师：所以说在这个最终的这个基础之上，嗯，可以跟别的横比，但你要重点的情况下，就是说我为啥是这些课程，就把这种事情说清楚就完事了，然后你KN有还是没有的情况下，把n这一步弄掉，在这个基础之上呢，再把不同的k再选了，他他他他得是你得有一个这种基准，这种基准，他这个里面其他设置不变的情况下，调其他的东西，嗯啊，如果要不说呢，这个设置跟这个设置不一样，然后呢其他这些k的选择呢，是跟它有可比性，但跟它没有可比性，嗯嗯啊，这个在整理整理，嗯嗯。
你要横着比可以比如说他跟那个谁，他跟你这个论文里面的他嗯比一比哦，你这里确实这个效果还是蛮优的诶这些嗯这些，但但是说他跟自己也有骁龙的那一套比，那他比不了，嗯啊，就是说现在后面写的话是以这个为准呢，还是说回到邮件中间呢？
五、验证集策略与实验设置确认
学生：你呢，现在如果要是无验证你这个东西，你只要有个依据就行，有依据说无验证集，那行，那我现在就按这个基准来做啊，然后把后面现在就跑了啊对，你把这些那个设置或者是什么做一下，你说要是有验证机行，那就还是他还是他的话呢，那前面这些东西都是嗯，都是一样的对对对，都是一样的情况下呢？
导师：那现在就有个问题，你特征到底是咋地？那现在就有一个133的特征，还有其他特征如何挑选，就这个方面上的一个做法。
学生：嗯，明白我们啊，对咱们优先特征是最不好说的，你特征这块不太好说的原因就是说你7组军方跟这道行嗯你回去补那几个，那这为啥补那几个第一通道那为啥不补所有通道的这个基差和所有通道的这个补差呢？
导师：嗯他这个就就这讲不清啊，你知道现在你就是说现在就是依据就补不清了现在我看有人用强化学习来选这个测试啊，是不没有了现在，然后无验证机也行诶，这个结果不错，我就无验证机了对吧？
学生：嗯，那你无验证机的情况下的话，那就得保那个都对啊，都都都都都得按一个一个来，按一个一个来，然后之后做k的选择，做特征的选择嗯啊然后有没有那个持续步骤的对齐，如果没有持续步骤对齐的话，那他应该是啥样啊啊就这样这样？
导师：嗯，就是把这个东西嗯做成就行了嗯啊，现在这个唯一有一个问题就是那个133个特征跟那几个特征这一件事情他说不清嗯嗯啊，其他的那些依据还可以，比如说你要加k的话，它有没有作用？
六、KNN动态选择与自适应方法
学生：嗯那在k的话有没有作用？你看k的话跟哪个比呢？这个这个这个那你下边这个回头再回来是在动态能控的情况下就是这个，这个效果已经不错了嗯你这个还是动态不控，动态不控的话这个不行的是不？
导师：嗯其他这个效果还真不错的嗯是不对嗯从没有别人的这个角度来比的话，你看这个效果明显，效果就明显提升了嗯。
学生：你这个啥叫动态管控啊？哈哈哈这个随机点成长，你要OK动态性或者是想这一部分，你可以看沈思佳的一篇论文，它里面专门有一张就做这个KN里面这个k的选择，它是一种动态开源的方法，这个k不是，这个k呢，不是预测的一个数，嗯，它可以动态选，动态选它那一张里面有一个叫做aaa什么ka是适应的那种方法，你可以用那个明白我意思吗？
学生：啊，所以说你这个动态能控，这个就随机选，到底是啥意思，是这授权随机的还是咋的？
导师：如果你要说你不用他呢，可以，然后呢，这个三个刀刃的这种，就就就就是说这种东西你到底认哪一个认哪一个完之后呢，你固定一个不动的情况下，你固定这个东西情况下，这个设置基本设置一致的情况下，你在做什么呀？
七、论文写作策略与核心创新点
导师：你像比如说这个文章里面它到底用的是啥玩意，然后呢，我再做相应的这种实验，如果要是说呢，这个里面都是可报告的，就是说大家这个报告都是在同样的这个实验设置基础之上的话，拟任其中的一部分就是公认的这一个，其他另一个呢？你大概列上去一个就完事了，就不用说是你把大家所有的东西都拉齐啊啊，明白了，你看现在这里面的结果，我看我还算是不错。
这结果算不错？嗯嗯，就是有点难。不准你用哪个，到底是用不用，别着急，我怕说不行。我写的话你就别人用啊，就他用了这个人用的对，他用验证机是为了不是他没用他他没用验证机他都没用啊，你还用啥？他要是说别人都用了，那你就用别人没用，那你就不用呗。
你这验证机的划分不是你训练数据集你自己画出来的？
学生：嗯，对对，你要自己那么做？
导师：我不画出来，这个平常就不画了，就大概凭证经验，我选一个这个东西就行了呗。嗯，对吧，这个也可以。嗯，是不嗯，这都无所谓，但是就是说是这些事呢，不是说你认为这个啥，你就别人去怎么着，你就咋整就行了，你不用说自己有太多的这个说了。嗯，然后呢，保证这个东西的机制不变，然后其他的调控，这就行了。别，别，不用纠结于这种事。
八、核心问题聚焦：特征选择的依据
学生：嗯，啊，行，那现在就主要还是说这个特征的事呗。
导师：啊，主要还是搞这个特征的事，对，把它说明白就行了呗。对，现在最要命的就是说是你这些，其他这些东西的设置上来看都行。嗯，就是这个东西呢，没依据，你说。首先我这个时间步骤对齐，这个是一种处理方法，我把这个数据整个切法，嗯，对吧？嗯，然后第二个看分子也有依据，这个本身是小样本的一个东西，也有依据。嗯，然后呢？其他这些什么均值？还是无验证及大家都认干？我都认干了。
KN是多少？那我探讨一下，或者是我们自适应KN，就沈思佳的一篇文章上面用的那个自适应KN？嗯，你照他那个来呢，也行。嗯，这东西呢，全都是有依据的。现在就这特征，现在说不出来说啊，就这特征没了，但特征说为啥是这个啊，比如说是你不用这么多也行，那，那你看看，你看他他的他都用多少，或者是说这些对比时代里边，这些对比时代里边别人用多少？
嗯，如果说别人端全是133，那你说你为啥就这几个，那你就得说这事啊，是不是？嗯，那你说别人就那几个，那我也得那也就那几个，明白我意思吗呗，你意思就就就是说不一定说你要给解释，你只要找到一个依据就行，你这个依据呢，是别人也能看，那我这个实验设置我特征，不是我讨论下，我也这么干，那数据集划分呢，不是我讨论项，别人这么干，我也得干。3个刀刃平均值呢，别人这么干，我也怎么干？那就完事了呗，只要能掌握依据，这就可以了，我参照哪篇文章中的什么什么实验的设置这个特征，使用什么什么，然后我这个KN的自适应KN的里边的这个东西的算法是啥，这都是嗯，有的，但是说这件事情为啥要用时间步骤的这个划分的依据和a，就是这是用的akandn这事呢，是你利润的一个基准，利润基准？
九、理论依据与关键结论阐述
学生：我理论基准，用的是什么东西？这就行吧。
导师：嗯嗯，那是你关键结论。你说我现在时间不能切分，因为是什么东西，因为说这有刀的这个它不是全生命周期，说不定就是从哪一个已经有了，这个刀不是新的刀，已经有所摸索的情况下的话，那我直接同步了用它会是咋地？它会有一个说法，这种情况下来说呢，比如说那个6跟咱这就完全不一样。那这种情况下呢，不能严格地按照绝对时间对齐，只能是相对时间对齐。
那我们现在在训练集的时间不划分上，就使用相对的时间不划分方法，就把这个数据重新切分了，对吧？那你划分还是不划分，就有一个对比，特别对C6上面你这22降低到了多少，这个地方就要有相应的说法对吧？
然后你特征这个地方，如果你查到依据了也行，就别人说是，我就使用7种平方根加个极差，嗯，几个通道的极差和这个和这个平行火山，那就用这几个，别人用这些，那我也用这些，但也行你就不讨论这件事情，这个也没有关系啊，你重点就在于说我的时间画风和KN的应用，这是你的两大嗯关键结论，把这个论文里面把这两个关键结论说清楚就完事了，别的呢，别人咋办就咋办，嗯啊，对，就别人来回调，就认准一个差不多了，还觉得说诶行，现在那个2.43那个东西我已经这个差不多讨论是这个意思，那咱这这这么整吧嗯对吧你看这0.1过程都跟1.62嗯这这数就明显明显大的不行了行嗯我回来搞搞这特征这块嗯对这这这不是搞好这特征的是吧？
十、最终实验方案确定
导师：你就尽量找个依据嗯就是该换还是得换呗嗯是你要是说是这个情况下，就是说你现在用的这种地方跟那其他也可以不删了，这个东西你能找到依据，比如说有些文章用的这个东西，那你就用这个就完事了嗯如果要是说是依据没有的情况下的话，看别人都用的是啥行如果你要让他去小量应用，比如别人用这个，我就用这个，那也行啊。也不是说是我所有特征都得试一遍，你那的肯定你试不起。
学生：对对啊，六七个7个7组有7组均方根7组均方根7组极差，这就比较奇怪对嗯也不好说，你看你这个，你这个实验上没有啊，这个实验上面肯定没有时间去对齐，也没有配置，嗯啊嗯而且呢，就是啊，不是这种，这组100多个，他这个也他这里面就后边这两个表现不好，你前面基本差不了太多，嗯啊对吧，你的时间不对齐主要解决的问题就是说是在在那个C6上面这种表现，所以明显看出来这个东西是时间步骤不对齐所造成的这个问题，如果你133个特征加回来，也不清楚他那个地址能啥样，我建议你呢是按照这样的一个实验设置，把133组特征试一下，然后这样呢133组特征是这样的情况下的话，然后呢，就成为一个基准特征，这部分你就会讨论，嗯，一共是133组。
然后你讨论的东西呢，就是我这个KYN的一部分，和跟他对比完之后的这个东西，这不就完了嘛，嗯，啊，就是说我把这个时间不划分，把KN去掉，那就是他呗，嗯，然后消融一下就完事了。横向一对比，不有这张表，嗯，往上一天就能知道是什么样的一个水平了呗，嗯，这不就可以了？那认为就已经非常不错了。
十一、投稿策略与最终建议
学生：行，你早天SDI写这里时间来得及，不用盯会议啊我们啊，你现在时间还是太太太来得及了。这来不及找一篇这个期刊，找一篇那个啥，找一篇那个PUA的那种PUA的那个SI，其他就往上弄，嗯，看他们投啥有啥啊，不就行了。
这个OA和COA啥区别啊？
导师：一个花钱，一个不花钱哦哦啊，你非v的咱就投稿了，不花钱啊啊嗯，行，性价比最高了行嗯，那我就回去补补这一块补补这一块反正就是说是这种实验设计加嗯，把133个特征试一下嗯，然后修完之后再跑下肖荣啊，然后之后就是消融了啊然后你KN这个地方呢？
学生：你KA是选你还是用你十几换成你十几那动态KNN？嗯，自适应的那个KNN也可以。
导师：这个东西如果我写了的话，我后面是不是还要证明什么？
学生：选上你说选啥呀？就是我k我我，你得讨论，你得讨论，你把那k的曲线给画出来啊啊啊，就比如说你k是1啊，5135啊，然后是79，然后11，就这样吧，KN的曲线你得画一下，你得画一下啊，然后KN曲线和没有KN的这个东西，这个你们俩最后一对比，行，行吧行吧，嗯嗯，回去了嗯。
核心要点总结
序号	核心问题	解决方案/建议
1	验证集问题	无验证集也可，关键是要有依据；别人没用就不用，别人用了就用
2	实验设置一致性	必须保证：①时间步对齐方式；②训练/验证/测试集划分；③特征集——三者一致才能横向对比
3	特征选择依据	当前7组均方根+极差+通道特征缺乏依据，需补充133组全量特征作为基准对比
4	核心创新点	两大关键结论：①时间步相对对齐（解决C6跨域问题）；②KNN/自适应KNN的应用
5	KNN动态选择	参考沈思佳论文中的自适应KNN方法，画出k值选择曲线（1,3,5,7,9,11...）
6	消融实验设计	基准（133特征+无KNN）→ 加时间对齐 → 加KNN，逐步对比
7	理论依据阐述	时间对齐：刀具非全新，非全生命周期，需相对时间对齐；KNN：小样本场景下的数据增强
8	投稿策略	不用盯会议，时间充裕，找OA期刊（不花钱），看对比论文投什么期刊
9	最终实验清单	①补133组特征实验；②补时间对齐对比；③KNN参数曲线；④消融实验
如需进一步调整格式（如去除口语化表达、纯学术版、或添加重点标注），请告诉我！
